##### [c 指针](#top) <b id="top"></b>
`指针是什么东西,它是地址` :star:

------

- [x] [`1.C语言指针的概念`](#target1)
- [x] [`2.指针变量的定义和使用`](#target2)

------
##### [1.C语言指针的概念](#top) <b id="target1"></b>
`计算机中所有的数据都必须放在内存中，不同类型的数据占用的字节数不一样，例如 int 占用 4 个字节，char 占用 1 个字节。
为了正确地访问这些数据，必须为每个字节都编上号码，就像门牌号、身份证号一样，每个字节的编号是唯一的，根据编号可以准确地找到某个字节。`

`我们将内存中字节的编号称为地址（Address）或指针（Pointer）。地址从 0 开始依次增加，对于 32 位环境，程序能够使用的内存为 4GB，最小的地址为 0，最大的地址为 0XFFFFFFFF`

##### 输出一个地址
`指针本身就是一个地址，获取一个变量的地址需要取地址符号` **`&`**
```c
#include <stdio.h>
int main(){
    int a = 100;
    char str[20] = "c.biancheng.net";
    printf("%#X, %#X\n", &a, str); // 0X60FF0C, 0X60FEF8
    return 0;
}
// %#X 表示以十六进制形式输出，并附带前缀0X
```

```
C语言中有一个控制符%p，专门用来以十六进制形式输出地址，不过 %p 的输出格式并不统一，有的编译器带0x前缀，有的不带
```

##### 一切都是地址
`C语言用变量来存储数据，用函数来定义一段可以重复使用的代码，它们最终都要放到内存中才能供 CPU 使用。`

`数据和代码都以二进制的形式存储在内存中，计算机无法从格式上区分某块内存到底存储的是数据还是代码。当程序被加载到内存后，操作系统会给不同的内存块指定不同的权限，拥有读取和执行权限的内存块就是代码，而拥有读取和写入权限（也可能只有读取权限）的内存块就是数据。`

`CPU 只能通过地址来取得内存中的代码和数据，程序在执行过程中会告知 CPU 要执行的代码以及要读写的数据的地址。如果程序不小心出错，或者开发者有意为之，在 CPU 要写入数据时给它一个代码区域的地址，就会发生内存访问错误。这种内存访问错误会被硬件和操作系统拦截，强制程序崩溃，程序员没有挽救的机会。`

`CPU 访问内存时需要的是地址，而不是变量名和函数名！变量名和函数名只是地址的一种助记符，当源文件被编译和链接成可执行程序后，它们都会被替换成地址。编译和链接过程的一项重要任务就是找到这些名称所对应的地址。`

##### 地址可加减
`假设变量 a、b、c 在内存中的地址分别是 0X1000、0X2000、0X3000，那么加法运算c = a + b;将会被转换成类似下面的形式：`

`C语言的数组就是一个首地址，只要进行加减地址单位就可以访问其他的元素`

```c
#include <stdio.h>
#include <string.h>

int main(){
    char str[20] = "c.jxkicker.com";
    for (int i = 0; i < strlen(str) ; i++)
    {
        printf("%c ", *(str + i));
    }
    return 0;
}
//c . j x k i c k e r . c o m
```
##### [2.C语言指针的概念](#top) <b id="target2"></b>
`数据在内存中的地址也称为指针，如果一个变量存储了一份数据的指针，我们就称它为指针变量。`

`在C语言中，允许用一个变量来存放指针，这种变量称为指针变量。指针变量的值就是某份数据的地址，这样的一份数据可以是数组、字符串、函数，也可以是另外的一个普通变量或指针变量。`

##### 定义指针变量
`定义指针变量与定义普通变量非常类似，不过要在变量名前面加星号*，格式为：`
```
datatype *name;
```

`或者`

```
datatype *name = value;
```
