##### [c 结构体](#top) <b id="top"></b>
`前面我们讲解了数组（Array），它是一组具有相同类型的数据的集合。但在实际的编程过程中，我们往
往还需要一组类型不同的数据，例如对于学生信息登记表，姓名为字符串，学号为整数，年龄为整数，所在的学习
小组为字符，成绩为小数，因为数据类型不同，显然不能用一个数组来存放。` :star:


------

- [x] [`1.结构体`](#target1)
- [x] [`2.结构数组`](#target2)
- [x] [`3.结构指针`](#target3)

------
##### [1.结构体](#top) <b id="target1"></b>
`在C语言中，可以使用结构体（Struct）来存放一组不同类型的数据。结构体的定义形式为：` `结构体也是一种数据类型，它由程序员自己定义，可以包含多个其他类型的数据。`

```c
struct 结构体名{
    结构体所包含的变量或数组
};
```

`例子`: `注意大括号后面的分号;不能少，这是一条完整的语句。`
```c
struct Student{
    char *name;  //姓名
    int num;  //学号
    int age;  //年龄
    char group;  //所在学习小组
    float score;  //成绩
};
```

`像 int、float、char 等是由C语言本身提供的数据类型，不能再进行分拆，我们称之为基本数据类型；而结构体可以包含多个基本类型的数据，也可以包含其他的结构体，我们将它称为复杂数据类型或构造数据类型。`

##### 定义变量
`既然结构体是一种数据类型，那么就可以用它来定义变量。例如：`
```c
struct Student stu1, stu2;
```

`你也可以在定义结构体的同时定义结构体变量: 将变量放在结构体定义的最后即可。`
```c
struct stu{
    char *name;  //姓名
    int num;  //学号
    int age;  //年龄
    char group;  //所在学习小组
    float score;  //成绩
} stu1, stu2;
```

##### 结构体大小问题
`论上讲结构体的各个成员在内存中是连续存储的，和数组非常类似，例如上面的结构体变量 stu1、stu2 的内存分布如下图所示，共占用 4+4+4+1+4 = 17 个字节`

`但是在编译器的具体实现中，各个成员之间可能会存在缝隙 这是由于C语言会使用内存对齐，提高寻址效率`

`计算机的内存都是以字节为单位来划分的，CPU一般都是通过地址总线来访问内存的，一次能处理几个字节，就命令地址总线去访问几个字节，32位的CPU一次能处理4个字节，就命令地址总线一次读取4个字节，读少了浪费主频，读多了也处理不了。64位的CPU一般读取8个字节。`

##### 内存对齐
`对于程序来说，一个变量最好位于一个寻址步长的范围内，这样一次就可以读取到变量的值；如果跨步长存储，就需要读取两次，然后再拼接数据，效率显然降低了。例如一个 int 类型的数据，如果地址为 8，那么很好办，对编号为 8 的内存寻址一次就可以。如果编号为 10，就比较麻烦，CPU需要先对编号为 8 的内存寻址，读取4个字节，得到该数据的前半部分，然后再对编号为 12 的内存寻址，读取4个字节，得到该数据的后半部分，再将这两部分拼接起来，才能取得数据的值。将一个数据尽量放在一个步长之内，避免跨步长存储，这称为内存对齐。在32位编译模式下，默认以4字节对齐；在64位编译模式下，默认以8字节对齐。`

```c
#include <stdio.h>
#include <ctype.h>

struct Student{
    char *name;  //姓名
    int num;  //学号
    int age;  //年龄
    char group;  //所在学习小组
    float score;  //成绩
};

int main(){
    struct Student jxKicker ;
    printf("%d", sizeof(jxKicker)); //20
    return 0;
}
```

##### 成员的获取和赋值
`结构体和数组类似，也是一组数据的集合，整体使用没有太大的意义。数组使用下标[ ]获取单个元素，结构体使用点号.获取
单个成员。获取结构体成员的一般格式为： `

**` 点（.）是用于结构体变量访问成员，箭头（->）是用于结构体指针访问成员。`**

```c
#include <stdio.h>
int main(){
    struct{
        char *name;  //姓名
        int num;  //学号
        int age;  //年龄
        char group;  //所在小组
        float score;  //成绩
    } stu1;
    //给结构体成员赋值
    stu1.name = "Tom";
    stu1.num = 12;
    stu1.age = 18;
    stu1.group = 'A';
    stu1.score = 136.5;
    //读取结构体成员的值
    printf("%s的学号是%d，年龄是%d，在%c组，今年的成绩是%.1f！\n",
    stu1.name, stu1.num, stu1.age, stu1.group, stu1.score);
    return 0;
}
```

##### 初始化的时候就赋值
```c
struct{
    char *name;  //姓名
    int num;  //学号
    int age;  //年龄
    char group;  //所在小组
    float score;  //成绩
} stu1, stu2 = { "Tom", 12, 18, 'A', 136.5 };
```

##### [2.构体数组](#top) <b id="target2"></b>
