#### [c 零碎知识](#top) <b id="top"></b>
----
`这些知识虽然比较零散，但是很重要` :two:

------

- [x] [`1.typedef`](#target1)
- [x] [`2.const`](#target2)
- [x] [`3.rand和srand`](#target3)

##### [1.typedef](#top) <b id="target1"></b>
`C语言允许为一个数据类型起一个新的别名，就像给人起 “绰号” 一样。`

`起别名的目的不是为了提高程序运行效率，而是为了编码方便。例如有一个结构体的名字是 stu，要想定义一个结构体变量就得这样写：`
```c
struct stu stu1;
```

`struct 看起来就是多余的，但不写又会报错。如果为 struct stu 起了一个别名 Student，书写起来就简单了：`
```c
Student stu1;
```

`使用关键字 typedef 可以为类型起一个新的别名。typedef 的用法一般为：`
```c
typedef  oldName  newName;
```
`oldName 是类型原来的名字，newName 是类型新的名字。例如：`
```c
typedef int INTEGER; 
INTEGER a, b; // 等效于 int a, b;。
a = 1;
b = 2;
```

**`为结构体类型定义别名：`**
```c
typedef struct stu{
    char name[20];
    int age;
    char sex;
} STU;
```
`为指针定义别名`
```c
typedef char (*PTR_TO_ARR)[30];
typedef int (*PTR_TO_FUNC)(int, int);
```

##### 例子
```c
#include <stdio.h>
typedef char (*PTR_TO_ARR)[30];
typedef int (*PTR_TO_FUNC)(int, int);
int max(int a, int b){
    return a>b ? a : b;
}
char str[3][30] = {
    "http://c.biancheng.net",
    "C语言中文网",
    "C-Language"
};
int main(){
    PTR_TO_ARR parr = str;
    PTR_TO_FUNC pfunc = max;
    int i;

    printf("max: %d\n", (*pfunc)(10, 20));
    for(i=0; i<3; i++){
        printf("str[%d]: %s\n", i, *(parr+i));
    }
    return 0;
}
```


##### [2.const](#top) <b id="target2"></b>
`有时候我们希望定义这样一种变量，它的值不能被改变，在整个作用域中都保持固定。例如，用一个变量来表示班级的最大人数
，或者表示缓冲区的大小。为了满足这一要求，可以使用const关键字对变量加以限定： `

```c
const int MaxNum = 100;  //班级的最大人数
```
`这样 MaxNum 的值就不能被修改了，任何对 MaxNum 赋值的行为都将引发错误：`

`const 也可以和指针变量一起使用，这样可以限制指针变量本身，也可以限制指针指向的数据`

`onst 也可以和指针变量一起使用，这样可以限制指针变量本身，也可以限制指针指向的数据。const 和指针一起使用会有几种不同的顺序，如下所示：`
```c
const int *p1;
int const *p2;
int * const p3;
```
`在最后一种情况下，指针是只读的，也就是 p3 本身的值不能被修改；在前面两种情况下，指针所
指向的数据是只读的，也就是 p1、p2 本身的值可以修改（指向不同的数据），但它们指
向的数据不能被修改。`

##### [3.rand和srand](#top) <b id="target3"></b>
`在C语言中，我们一般使用 <stdlib.h> 头文件中的 rand() 函数来生成随机数，它的用法为： `

`int rand (void);` :`rand() 会随机生成一个位于 0 ~ RAND_MAX 之间的整数。`

`C语言中还有一个 random() 函数可以获取随机数，但是 random() 不是标准函数，不能在 VC/VS 等编译器通过，所以比较少用。`

`实际上，rand() 函数产生的随机数是伪随机数，是根据一个数值按照某个公式推算出来的，这个数值我们称之为“种子”。种子和随机数之间的关系是一种正态分布`

`我们可以通过 srand() 函数来重新“播种”，这样种子就会发生改变。srand() 的用法为：`

`void srand (unsigned int seed);`

`使用 <time.h> 头文件中的 time() 函数即可得到当前的时间（精确到秒），就像下面这样：`
```c
srand((unsigned)time(NULL));
```
